Автомобильный завод „Коммунар“») — украинское предприятие, производитель легковых автомобилей, а
также фургонов и автобусов, лидер украинского автопрома. Основное производство находится в
Коммунарском районе города Запорожье. Является головным заводом корпорации «УкрАВТО»[4]. В качестве
ключевых производственных подразделений выступают хозрасчётное предприятие Ильичёвский завод
автомобильных агрегатов (ИЗАА) и Мелитопольский моторный завод (МеМЗ).

На заводе существует полный цикл автомобильного производства — от штамповки металлопроката в
прессовом производстве и автоматизированных и роботизированных линий сварки, окраски и сборки
до проведения ТО авто, реализованных в сети автосалонов.

Объём и ассортимент производства

В 2007 году объём производства автомобилей составил 276,8 тысяч штук, что составляло 72,9 % от
всего производства украинских легковых автомобилей. В 2009 году сократил выпуск автотранспортных
средств в 5,6 раза по сравнению с 2008 годом — до 46,18 тыс. ед.[5]

ЗАО «ЗАЗ» по состоянию на 2010 год выпускал легковые автомобили (ЗАЗ, Chance, Sens, Lanos,
Chevrolet, ВАЗ и KIA), грузовые автомобили (ТАТА, JAC), автобусы малого класса (I-VAN), запасные
части для автомобилей и экспортирует их в Россию, Египет, Армению, Беларусь, Грузию, Азербайджан,
Сирию, Индонезию, Албанию.

История

Датой создания завода принято считать 1863 год, когда меннонит Абрагам Яковлевич Кооп открыл в
колонии Шенвизе мастерские по производству соломорезок и железных деталей к ветряным мельницам.
Вскоре эти мастерские преобразовали в завод сельскохозяйственных машин, выпускавший жатки,
молотилки, буккеры и плуги.

В 1908 году было основано предприятие, впоследствии превратившееся в Мелитопольский моторный
завод (МеМЗ).

В 1923 году бывший завод Абрагама Коопа был переименован в «Коммунар». Однако направление
деятельности сохранилось, с учётом появления новой сельскохозяйственной техники — тракторов,
уборочных комбайнов и другой сельскохозяйственной техники. На заводе был выпущен первый советский
зерноуборочный комбайн Коммунар.

С 1960 года МеМЗ начал поставлять свои двигатели на ЗАЗ. С 1975 года МеМЗ вошёл в состав
производственного объединения «АвтоЗАЗ». Ныне он является одним из структурных элементов ЗАО «ЗАЗ».

В 1961 году завод был переименован в «Запорожский автомобильный завод». Завод занимался выпуском
единственного автомобиля — ЗАЗ-965, вошедшего в историю как «Горбатый Запорожец».

В 1970 году на конвейер вошёл обновлённый «Запорожец» — ЗАЗ-966, который кардинально отличался от
своего предшественника. Всего (с 1960 по 1994 гг.) в Запорожье было изготовлено 3 422 444
автомобилей «Запорожец» и двигателей с воздушным охлаждением производства МеМЗ.

В 1979 году был запущен в массовое производство ЗАЗ-968М.

В 1986 году по контракту с итальянской «фабрикой фабрик» Comau создаётся новый производственный
комплекс, включивший в себя: цех сварки кузовов, цех окраски, цех сборки.

ЗАЗ-1102 «Таврия»
В 1987 году начался выпуск автомобилей ЗАЗ-1102 «Таврия» — первых автомобилей с жидкостным
охлаждением двигателя, выпускаемых на ЗАЗе.

1 июля 1994 года закончилось производство автомобиля ЗАЗ-968М, последнего заднемоторного
автомобиля ЗАЗ.

В середине 1990-х сложная финансовая ситуация на заводе усугубилась тем, что всю валютную выручку
надо было сдавать государству, что повлекло основательное вымывание оборотных средств. Чтобы завод
удержался на плаву, директор занялся поиском инвестора в среде лидеров мирового автопрома.
В поле зрения попали сначала «Пежо», потом «ФИАТ», а в 1995 году «Дженерал моторс».
На переговоры в столицу Украины прилетал даже первый вице-президент «Дженерал моторс».
Однако руководители Минпромполитики остановились на варианте создания совместного предприятия с
концерном «Daewoo», с уставным капиталом в 150 млн долл. Несогласный с этим директор Степан Кравчун
написал заявление об уходе.

В 1998 году завод начал сотрудничество с корпорацией Daewoo, в связи с чем создается ЗАО
«Совместное украино-корейское предприятие с иностранной инвестицией „АвтоЗАЗ-Daewoo“», в которое
передаются все активы «АвтоЗАЗа». Начинается сборка новых автомобилей. Генеральным директором СП
«АвтоЗАЗ — Daewoo» назначен А. Н. Сотников .

На головном заводе организован выпуск качественно нового автомобиля ЗАЗ-1102 «Таврия-Нова».
На ХРП «ИЗАА» завершены работы по подготовке производства и начата крупноузловая сборка автомобилей
Daewoo: Daewoo Lanos, Daewoo Nubira, Daewoo Leganza.

В 1999 году начинается выпуск ЗАЗ-1103 «Славута» (с кузовом «пятидверный лифтбэк»), созданного на
базе шасси «Таврии» и с участием её кузовных панелей. В разработке принимала участие компания
Daewoo.

Разработаны новые модели таврического ряда, среди них ЗАЗ-1105 «Дана» (с кузовом «пятидверный
универсал»), в массовом производстве вскоре заменёная на ЗАЗ-1103 «Славута».

На базе индекса 11055 выпускаются различные модели пикапа.

В 2003 году концерн «Daewoo» продает свою долю в совместном предприятии, завод меняет название и
превращается в закрытое акционерное общество с иностранной инвестицией «Запорожский
автомобилестроительный завод».

В 2004 году завод пережил полное обновление средств производства. На производственных мощностях
головного завода начинается производство автомобилей АвтоВАЗ (ВАЗ-21093 и ВАЗ-21099), GM-DAT
(«Ланос (Т-150)»), Opel Astra G («OTGF69-40» и «OTGF69-60»).

23 декабря 2004 года завод был исключен из перечня предприятий, имеющих стратегическое значение
для экономики и безопасности Украины[13].

В 2005 году на ХРП «ИЗАА» подготовлены производственные мощности для выпуска автобусов «I-VAN»
на базе шасси автомобиля «TATA».


ЗАЗ A07A1 I-VAN
Для модели «ZAZ-Sens» на МеМЗ был разработан двигатель объёмом 1,4 литра, созданный на основе
прежнего 1,3-литрового. Впоследствии автомобиль переименован в «Lanos 1.4».

В 2006 году ЗАО «ЗАЗ» подтверждает соответствие собственной системы управления качеством
международному стандарту ISO 9001:2000. Продукция ЗАО «ЗАЗ» соответствует требованиям Евро 2.
Освоен выпуск полуприцепов НХ2210 для перевозки легковых автомобилей. В этом же году была на ХРП
«ИЗАА» освоена гамма легковых китайских автомобилей «Chery».

В 2007 году запущена программа локализации производства автомобиля Daewoo Lanos, проведён
рестайлинг базовой модели, который получил название «ZAZ Lanos» (ЗАЗ Ланос T-150). Разработан и
начат выпуск фургона на его базе.

19 сентября 2008 года с конвейера снята трёхдверная Таврия.[14][15]

В 2008 году в состав цеха окраски добавился новый участок — окраски пластмассовых изделий,
построенный по контракту немецкой компанией «Eisenmann»

Произведено техническое переоснащение прессового производства. Модернизирована Воронежская
автоматическая линия прессов. На прессы были установлены контроллеры Siemens Simatic S7-300,
 взамен старых Simatic S5, что позволило для осуществления операций загрузки заготовок в штамп и
 разгрузки из штампа оснастить линию роботами фирмы ABB. Установлена новая автоматическая линия
 прессов итальянской компании «AIDA S.r.l.», также оборудованная роботами фирмы ABB. Начала
 производиться штамповка крупных узлов автомобиля «Lanos» моделей T-100 и Т-150 в прессовом цехе
 завода.


Промышленные роботы Fanuc R-2000iB на участке сварки кузова «ZAZ Chance»
В 2009 году завод продолжил изготавливать модели на базе Daewoo Lanos с использованием украинских
 комплектующих (степень локализации версии с двигателем 1,5 составляет более 50 %, для двигателей
 : ЗАЗ Lanos Hatchback, ЗАЗ Sens  и «ZAZ Chance»; модели таврического ряда: ЗАЗ-1105 «Славута» и
 пикап[27][28]; собирает и производит автомобили Chevrolet, Chery и ВАЗ (ВАЗ-210934-20 и
 ВАЗ-210994-20). Было начато сотрудничество с Kia Motors по сборке Kia cee’d (пятидверный KIA Cee’d,
 трёхдверный спортивный хэтчбек[32]) и Kia Sportage[33] но в серийное производство модели KIA не
 пошли.

В мае 2009 года Запорожский автозавод выиграл международный тендер на поставку автомобилей для
ветеранов и инвалидов Азербайджана. 4 июня был подписан контракт на поставку 500 автомобилей.
29 июля Запорожский автозавод начал отгрузку первой партии продукции.

В 2009 году вступил в строй новый роботизированный участок металлизации в цеху металлизации
покрытий.

10 сентября 2009 года на лакокрасочном складе завода произошёл сильный пожар, в результате
 которого с ожогами различной степени тяжести госпитализированы трое сотрудников предприятия.


ЗАЗ Forza
С декабря 2010 года начат выпуск нового автомобиля ЗАЗ Forza аналогичного Chery A13.

В апреле 2011 года форма акционерного общества меняется на публичное акционерное общество.
С 2011 года на головном заводе вводятся производственные мощности для выпуска автомобилей проекта
T-25X (T-250NB, T-255HB, T-259), изготовленные в 2006 году GM-DAT для варшавского завода FSO.
Массовый выпуск новых моделей запланирован с декабря 2011 года.

В январе 2011 года были сняты с производства автомобили Славута (ЗАЗ-1103) и Таврия-пикап
(ЗАЗ-110557) с учетом нерентабельности в связи с сокращением спроса.

13 марта 2012 года начались продажи новой модели ZAZ Vida на Украине. В сентябре 2012 года ЗАЗ
планировал начать продажи модели в России.

23 ноября 2012 года завод приостановил производство до 6 февраля 2013 года.

В октябре 2013 ЗАЗ стал одним из трёх предприятий Украины по приёму и разборке транспортных средств
в соответствии с программой утилизации автомашин.

В июле 2014 завод выпустил только восемь автомашин. 18 июля 2014 администрация завода приняла
решение о сокращении 21 тыс. работников. В августе 2014 завод перешёл на трёхдневную рабочую
неделю. В конце 2014 года завод фактически остановил выпуск автомобилей, производя только запчасти.
Планируется, что ЗАЗ возобновит выпуск автомобилей во второй половине апреля 2015 года.

about.txt
