ЗАЗ A07A1 I-VAN

Технические характеристики

Вместимость, чел.
Мест для сидения	23-26
Номинальная вместимость (5 чел/м²)	43
Полная вместимость (8 чел/м²)	50
Габариты
Колея передних колёс, мм	1650
Колея задних колёс, мм	1577
Длина, мм	7400
Ширина, мм	2240
Высота по крыше, мм	2920
База, мм	3800
Просвет, мм	200
Салон
Количество дверей для пассажиров	3
Формула дверей	0-1-1
Напряжение бортовой низковольтной сети, В	24
Двигатель
Модель двигателя	Tata Motors
Система питания
с турбонаддувом c промежуточным охлаждением наддувочного воздуха
Тип топлива	дизельное
Количество цилиндров	6
Расположение цилиндров	V
Мощность, л.с.	130
Крутящий момент, Н·м	416/1400-1700
Объём, см³	5675
Расход топлива при 60 км/ч, л/100 км	14-16
Трансмиссия
Модель коробки передач	TATA GBS-40
Тип коробки передач	механическая
Количество передач	5
Подвеска
Тип задней подвески
Зависимая-рессорно на двух полуэллиптических основных и вспомогательных рессорах с стабилизаторами
и 2 амортизаторами
Тип передней подвески
Зависимая-рессорно на двух полуэллиптических рессорах с стабилизаторами и 2 амортизаторами

Проект создания автобусов I-VAN А07А начат в 2005 году, кроме Запорожского завода их выпускают и в
Черноморске в на заводе «Ильичевский завод автоагрегатов». В конце 2005 года была создана опытная
модель ЗАЗ А07А и избрано ей второе имя-прозвище «I-VAN», от имени Иван. Разработка
автобуса-маршрутки была осуществлена совместно с ОАО «Укравтобуспром», в модели были использованы
шасси ТАТА LP 613/38 от TATA Motors LTD (Индия). Практически идентичной моделью стал БАЗ-А079,
известный под именем «Эталон». I-VAN А07А имел подобный дизайн, как у «Эталона», а также похожий
салон и фактически неизменное место водителя и приборной панели. Серийное производство началось на
полгода позже, в 2006-м из пригородной модели А07А1, был сконструирован городской автобус
I-VAN А07А, производится с ноября 2006 года. Общим отличием от «Эталона» стал более широкий проход
 в салон и большая длина автобуса, в 2007 году дизайн передней маски был сильно изменен,
 хотя большинство запчастей и общий вид остались почти идентичными модели А079. В Украинских
 городах эти модели начали появляться в 2007—2008 годах.