ЗАЗ 1102

Технические характеристики ЗАЗ 1102

Цена в рублях:	-
Модельный год	1989
Тип кузова	Хэтчбек
Длина, мм	3708
Ширина, мм	1564
Высота, мм	1410
Количество дверей	3
Количество мест	5
Объем багажника, л	250
Страна сборки	УРСР/Украина

Обзор автомобиля ЗАЗ 1102

ZAZ 1102 Tavria / ЗАЗ 1102 Таврия

Автомобили микролитражного класса ЗАЗ 1102 «Таврия» впервые увидели свет в 1987 году, как замена
«Запорожцам», хотя их проектирование началось еще в 60-х.
Тогда этот инициативный проект получил громкое название «Перспектива».
Уже в начале 70-х завод «Коммунар» (позже стал ЗАЗ) предоставил несколько опытных образцов, однако
 Министерство автопромышленности дало «добро» на разработку только в 1978 году.
За все время проектирования техническое задание по реализации этого автомобиля менялось
руководителем Минавтопрома В.Поляковым несколько раз, что очень затягивало выход «Таврии» в свет.
Сначала планировалось создать автомобиль, взяв за основу Форд Фиеста 76-го модельного года.
Несколько позже В.Поляков вновь проинициировал внесение более совершенных требований к будущей
модели.
Вместе с отсутствием должного финансирования все это привело к очень запоздалому старту выпуска
ЗАЗ 1102.
На момент выхода, первые «Таврии» стоили 5100 руб. за базовый вариант.
 Параллельно выпускалась версия в люксовом исполнении с 2-камерным карбюратором, увеличенной до
 155 км в час «максималкой» (против 145 км в час у базовой «Таврии»), магнитолой и окраской
«металлик». Такой вариант стоил на 200 рублей дороже.
В те времена ЗАЗ 1102 «Таврия» позиционировался, как весьма экономичный и маневренный автомобиль.
В 1989 году для западных рынков Минавтопром выпустил креативное рекламное видео, в котором человек
запрявляет свою «Таврию» зажигалкой.К слову, этот ролик получил «Бронзового льва» за творческий
подход.
Массовое производство ЗАЗ 1102 «Таврия» остановлено в 2007 году.
Этот автомобиль всегда характеризовался экономичностью, маневренностью и дешевизной обслуживания.