Технические характеристики ZAZ Lanos

Модельный год	2007
Тип кузова	Седан
Длина, мм	4237
Ширина, мм	1678
Высота, мм	1432
Количество дверей	4
Количество мест	5
Объем багажника, л	322
Страна сборки	Украина

ZAZ Lanos / ZAZ Ланос

По итогам продаж наиболее популярной машиной марки  стал Украинский Lanos —
спрос на этот автомобиль с достаточно скромной внешностью за год удвоился, и продажи достигли
26 440 шт.  Отсутствуют даже подушки безопасности и усилитель рулевого управления.
В комплектацию SX  подушка безопасности водителя уже включена, есть также кондиционер с пылевым
фильтром.

Chevrolet Lanos - это автомобиль, в котором все в меру. В салоне с удобством расположатся пятеро в
меру упитанных человек. Багажник по мере необходимости можно заполнять нужными вещами.
Двигатель позволит размеренно ездить, экономя на бензине и штрафах за превышение скорости.
Надежность — такая, чтобы заезжать на сервис, только отмерив 10 000 км пробега. И цена — более
чем умеренная. В базовой комплектации (S) Chevrolet Lanos имеет следующее оборудование:
складывающиеся задние сидения, обогрев заднего стекла, бампера в цвет кузова, брызговики,
передние подстаканники, большие складывающиеся зеркала заднего вида. Все органы управления и
шкалы приборов удобно расположены и функциональны. Заднее сиденье раскладывается в пропорции 2:3.