ЗАЗ-11055

Технические характеристики автомобиля ЗАЗ-11055 «Таврия Пикап»

Года производства
1993-1995
1999-2011
Класс Пикап
Стиль кузова 2-дверный пикап
Двигатель
карбюраторные1.1 л, 1.2 л
инжекторные 1.2 л, 1.3 л
Коробка передач 5 - скоростная механическая
Колесная база 2320 мм
Длина 3900 мм
Ширина 1554 мм
Высота 1800 мм (с пластиковой надстройкой)
Клиренс 156 мм
Передняя колея 1314 мм
Задняя колея 1306 мм
Масса 760 кг
Максимальная скорость 135 км/год
Емкость баку 39 л
Страна сборки  Украина

ЗАЗ-11055 / ZAZ-11055

Таврия Пикап ЗАЗ 110557-51 относится к коммерческим автомобилям, предназначенным для доставки
мелких грузов. При выборе автомобиля для доставки во главу угла ставятся такие критерии как
невысокая цена, вместительность, экономичность, маневренность в городских условиях и надежность.
Все эти качества, а также практичность ЗАЗ-110557-51 не вызывают сомнения.

В отличии от пассажирской версии у пикапа есть грузовой отсек и пластиковый верх. Кузов Таврии
Пикапа на 20 см длиннее, чем у пассажирской модификации.

Пикап ЗАЗ-11055 это 2-местный автомобиль (фургон). Жесткая перегородка со стеклом отделяет
пассажирское пространство от грузового. За сиденьями, которые имеют опрокидывающиеся вперед спинки,
есть немного места для небольшой поклажи, домкрата, баллоного ключа и отвертки. Что касается
салона,то передняя панель осталась такой же, как в Тавриях ЗАЗ 1102.

ЗАЗ-110557-53 - отличается от ЗАЗ-110557-51 и имеет грузовой отсек с распашными дверями.
Таврия-Пикап предназначен для перевозки грузов, поэтому поперечная балка сделана из более
толстого металла, чем у хэтчбека – 3,2 мм вместо 2,8.1,2-литровый карбюраторный мотор, мощностью
58 л.с.-этого вполне хватает, чтобы 800-килограммовая Таврия Фургон с двумя пассажирами бегал по
городу.

Укороченный ряд передач позволяет без затруднения тронуться с места даже при полной
загрузке (390 кг). Высокая крыша грузового отсека имеет неоценимые достоинства с точки зрения
грузовместимости.

"Таврия-Пикап" очень хорошо ведет себя на неровной дороге. Это стало возможным благодаря усиленной
конструкции задней подвески. Она более жесткая по сравнению с пассажирским хэтчбеком, что
позволило довести грузоподъемность машины до 390 кг.Высота выполненого из стеклопластика и жестко
привинченного к кузову грузового отсека составляет 1250 мм. Ширина, заявленная заводом, – 1300 мм.
Длина перевозимого груза может составлять 1320 мм, но можно откинуть верхнюю половину задней
двери, которая удерживается газовыми стойками, и разместить более длинные предметы.

Большая площадь откидной верхней части двери будет как нельзя более кстати для мелких торговцев.
Машина с таким козырьком может вполне сойти за передвижной ларек, а если откинуть и нижнюю часть,
получится прилавок.Конструкция Пикапа ЗАЗ-110557 весьма продуманная и практичная, при доступной
цене этот автомобиль вполне может стать достойным звеном вашего бизнеса!