ЗАЗ-965

Технические характеристики ЗАЗ 965

Цена в рублях:	-
Модельный год	1960
Тип кузова	Хэтчбек
Длина, мм	3330
Ширина, мм	1395
Высота, мм	1450
Количество дверей	2
Количество мест	4
Объем багажника, л	100
Страна сборки	УРСР

ZAZ 965 / ЗАЗ 965


ЗАЗ 965 (в простонародье «горбатый») – легенда советского автомобилестроения.
История разработки модели ведет еще в 1950-е, когда в послевоенном СССР появилась потребность в
недорогом и компактном автомобиле. Было построено большое количество прототипов.
В конечном итоге за основу 965-го Запорожца был взят итальянский ФИАТ 500. Однако ответственный
подход конструкторов позволил создать абсолютно оригинальный и неповторимый автомобиль.

Кузов «Запорожца» получил более современные дизайн, чем у ФИАТа.
Характерной деталью 965-го являются двери на задних петлях, что способствует более удобной
посадке-высадке. Задняя часть имеет четко выделенный багажник, что поспособствовало появлению
шутливого прозвища. Аскетичный салон «Запорожца» рассчитан на 4 человек.

В процессе эксплуатации первых «Запорожцев» был выявлен ряд недостатков. К таким стоит отнести
высокий шум в салоне, частые перегревы двигателя в жаркое время, маленький багажник. Но на
популярности «Запорожца» это никак не отразилось – автомобиль нравился большинству своей харизмой и
неповторимостью. 4-ступенчатая КПП на ЗАЗ 965 реализована в виде цельного вместе с мотором блока.
Тормоза у «Запорожца» барабанные. Подвеска выполнена по аналогии с немецким «Жуком» - два торсиона
с продольными рычагами, к которым крепились так называемые «кулаки». Автомобиль ЗАЗ 965
продержался на конвейере 9 лет. «Горбатый» стал героем многих кинофильмов. О нем сочиняют анекдоты
и шутки. Но это не помешало 965-му «Запорожцу» стать идолом советской автоэпохи.