ЗАЗ 968М

ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ

Число мест	41 чел.
Масса багажа	50 кг.
Допустимая масса установленного на крыше багажника с грузом	60 кг.
Снаряженная масса	800 кг.
В том числе:
на переднюю ось	300 кг.
на заднюю ось	500 кг.
Полная масса	1200 кг.
В том числе:
на переднюю ось	460 кг.
на заднюю ось	740 кг.
Макс.скорость	120 км/ч.
Время разгона до 100 км/ч	32 с.
Выбег с 50 км/ч	400 м.
Тормозной путь с 80 км/ч	43,2 м.
Контрольный расход топлива, л/100 км:
при 90 км/ч	6,5 л.
городской цикл	9,5 л.
Радиус поворота:
по внешнему колесу	5,3 м.
габаритный	5,6 м.
Дорожный просвет:
до кронштейна крепления передней подвески	203 мм.
до поперечины крепления силового агрегата	175 мм.
Страна сборки	УРСР

ZAZ 968M / ЗАЗ 968M

Модификации - автомобили с ручным управлением для инвалидов:

3A3-968МБ - для инвалидов, у которых повреждены или ампутированы обе ноги;
ЗАЗ-968МД - с двигателем мощностью 40 л.с. и ЗАЗ-968МГ - с двигателем мощностью 28 л.с. - для
инвалидов,у которых повреждена одна нога;
ЗАЗ-968МР - для инвалидов, имеющих здоровые одну руку и одну ногу.

Спустя 6 лет после начала выпуска 968-й модели с конвейера Запорожского завода выехал его
модернизированный вариант – ЗАЗ 968М. Его особенности заключались в несколько ином оформлении
«передка», более современных задних габаритах прямоугольной формы.

Также новый ЗАЗ 968М приобрел более технологичную приборную доску, однако, учитывая класс модели,
на какую-либо роскошь, высокотехнологичность и качество рассчитывать не стоит – в салоне 968-го
семейства ЗАЗ преобладает крайняя аскетичность.На базе ЗАЗ 968 выпускались автомобили для
инвалидов. В общей сложности ЗАЗ 968-го семейства простоял на конвейере 23 года.

«Запорожец» зарекомендовал себя, как надежный, неприхотливый автомобиль с хорошей проходимостью.
Среди явных минусов: низкая безопасность, архаичность конструкции, слабые динамические
характеристики и отсутствие уважения на дороге.