ЗАЗ 968

Технические характеристики ЗАЗ 968

Модельный год	1970
Тип кузова	Седан
Длина, мм	3765
Ширина, мм	1570
Высота, мм	1425
Количество дверей	2
Количество мест	4
Объем багажника, л	135
Страна сборки	СССР

Обзор автомобиля ЗАЗ 968

ZAZ 968 / ЗАЗ 968

Легендарный ЗАЗ 968 без всяких сомнений можно назвать самым узнаваемым автомобилем в странах СНГ.
 Модель «вышла в люди» в 1971 году, как продолжение деятельности запорожского завода «Коммунар».
968-й на конвейере сменил 966-ю модель ЗАЗ, которая в свой черед является преемницей так называемого «горбатого» (ЗАЗ 965).
 Не успев появится на свет, «Запорожец» 968-й модели сразу же стал объектом насмешек, однако эти автомобили в СССР всегда воспринимали с теплотой и очень любили.
 Свое жаргонное прозвище «ушастый» ЗАЗ 968 получил благодаря своеобразным воздухозаборникам на задних крыльях кузова, которые служат для охлаждения двигателя.

Спустя 6 лет после начала выпуска 968-й модели с конвейера Запорожского завода выехал его модернизированный вариант – ЗАЗ 968М.
Его особенности заключались в несколько ином оформлении «передка», более современных задних габаритах прямоугольной формы.
Также новый ЗАЗ 968М приобрел более технологичную приборную доску, однако, учитывая класс модели, на какую-либо роскошь, высокотехнологичность и качество рассчитывать не стоит – в салоне 968-го семейства ЗАЗ преобладает крайняя аскетичность.
 На базе ЗАЗ 968 выпускались автомобили для инвалидов. В общей сложности ЗАЗ 968-го семейства простоял на конвейере 23 года. «Запорожец» зарекомендовал себя, как надежный, неприхотливый автомобиль с хорошей проходимостью.
Среди явных минусов: низкая безопасность, архаичность конструкции, слабые динамические характеристики и отсутствие уважения на дороге.
