ЗАЗ Forza

Основные технические характеристики автомобиля

Двигатель	1,5 SOHC 16V
Объем двигателя	1497
Мощность двигателя	109 л.с.
Тип двигателя	Четырехцилиндровый 4 клапана на цилиндр
Коробка передач	МТ5
Количество мест	5
Грузоподъёмность	375
Масса снаряженного автомобиля, кг	1200
Полная масса автомобиля, кг	1575
Применяемый бензин, октановое число	95
Топливный бак, л	50
Система подачи топлива	многоточечный впрыск
Максимальная скорость, км/ч, мех.@авт. трансм.	160
Максимальная мощность на валу, (л.с./об/мин)	109 при 6000
Максимальный крутящий момент, (Нм/об/мин)	140 при 4500
Время разгона от 0 до 100 км/ч	12,5
* Расход топлива, шоссе, л/100 км, мех.@авт. трансмиссия	5,8
* Расход топлива в городском цикле, л/100 км	9,7
* Потребление топлива при смешанном цикле, л/100 км	7,2


Модель ZAZ Forza благодаря удачно выполненной работе известных итальянских дизайнеров
«Torino design» олицетворяет самые современные тенденции, что делает модель привлекательной и
неординарной. Дизайн интерьера и экстерьера, в каждой черте наследует тенденции ультрасовременного
бионического дизайна, примером которого можно считать изящную форму передних фар и V-образную
радиаторную решетку, которые наделяют ZAZ Forza самобытным характером и темпераментом. Автомобиль
создавался согласно четырех принципов автопроизводителя, называемых «4S»: Каждое из этих слов
воплощено в модели ZAZ FORZA.