ЗАЗ Вида

Технические характеристики ЗАЗ Вида

Модельный год	2012
Тип кузова	Седан
Длина, мм	4310
Ширина, мм	1710
Высота, мм	1505
Количество дверей	4
Количество мест	5
Объем багажника, л	320-725
Гарантия	3 года или 100 000 км
Страна сборки	Украина

Модификации ЗАЗ Вида

Модификация	Цена	Скорость	Разгон	Объем	Мощность	Расход
ЗАЗ Вида 1.5 MT	-	160	11	1497	109/6000	7.2
* Цена - минимальная цена автомобиля в рублях
* Скорость - максимальная скорость в км/час
* Разгон - время разгона до 100 км/час в секундах
* Объем - рабочий объём двигателя в см³
* Мощность - в л.c. / при оборотах в минуту
* Расход - средний расход топлива в л на 100 км

Обзор автомобиля ЗАЗ Вида

ZAZ Vida / ЗАЗ Вида

ZAZ Vida - легковой переднеприводной автомобиль Запорожского автомобильного завода, выпускаемый
с 2012 года. Название модели «Vida» является интерпретацией латинского слова «Победа». На родном
рынке старт продаж модели состоялся в марте 2012 года. В России ЗАЗ Вида официально начали
продавать в конце весны этого же года. ZAZ Vida является, по сути, хорошо знакомым Chevrolet Aveo
первого поколения (рестайлинг). Таким образом, компания ЗАЗ хотела сохранить «народный» Авео на
рынке, так как на то время уже продавалось второе, более новое поколение этой модели. От
классического Aveo ZAZ Vida отличается «шильдиками» на фальшрадиаторной решетке, дизайном рулевого
колеса, уровнем комплектации. Также для модели ЗАЗ Вида предусмотрены другие колпаки колес.

В интерьере ZAZ Vida не имеет практически никаких отличий с Aveo. Материалы отделки вполне хорошего
качества, отличная эргономика, достаточно просторно. На российском рынке предлагается только одна
модификация модели с двигателем, объемом 1.5 л. Базовая комплектация включает подушку безопасности
водителя, противотуманные фары, электроприводы передних стекол и боковых зеркал, кондиционер,
атермальное остекление, центральный замок. Есть аудиоподготовка с 4-мя динамиками для подключения
аудиоустройств.