ЗАЗ 968А

Технические характеристики ЗАЗ 968А

Модельный год	1970
Тип кузова	Седан
Длина, мм	3765
Ширина, мм	1570
Высота, мм	1425
Количество дверей	2
Количество мест	4
Объем багажника, л	135
Страна сборки	УРСР

Обзор автомобиля ЗАЗ 968

ZAZ 968 / ЗАЗ 968

Легендарный ЗАЗ 968 без всяких сомнений можно назвать самым узнаваемым автомобилем в странах СНГ.
 Модель «вышла в люди» в 1971 году, как продолжение деятельности запорожского завода «Коммунар».
968-й на конвейере сменил 966-ю модель ЗАЗ, которая в свой черед является преемницей так
называемого «горбатого» (ЗАЗ 965).
 Не успев появится на свет, «Запорожец» 968-й модели сразу же стал объектом насмешек, однако эти
 автомобили в СССР всегда воспринимали с теплотой и очень любили.Свое жаргонное прозвище «ушастый»
 ЗАЗ 968 получил благодаря своеобразным воздухозаборникам на задних крыльях кузова, которые служат
 для охлаждения двигателя.
