ЗАЗ Славута

Технические характеристики ЗАЗ Славута

Цена в рублях:	-
Модельный год	1999
Тип кузова	Седан
Длина, мм	3980
Ширина, мм	1578
Высота, мм	1425
Количество дверей	4
Количество мест	5
Объем багажника, л	270-740
Страна сборки	Украина

ZAZ Slavuta / ЗАЗ Славута

ЗАЗ «Славута» (индекс 1103) – удачное продолжение малолитражной «Таврии», только уже в 4-дверном
кузове типа лифтбэк и с полноценным багажным отделением. Производство «Славуты» началось в марте
1999 года на Запорожском заводе. За год до этого на ЗАЗ побывали с ревизией корейские партнеры
Daewoo, которые пересмотрели поставщиков комплектующих. В результате была продолжена разработка
более вместительной модели на агрегатах ЗАЗ 1102 «Таврия», которую запорожские конструкторы начали
еще в 95-м. В конечном итоге появился компактный автомобиль с низкой себестоимостью, увеличенным по
сравнению с «Таврией» объемом багажника и улучшенной компоновкой внутреннего пространства.

Автомобили ЗАЗ «Славута» в свое время были достаточно популярными на родном украинском рынке.
Всего сошло с конвейера более 140 тыс. «Славут», что говорит о неплохом спросе на внутреннем рынке.

Автомобиль получил уникальный кузов лифтбэк, которым могли похвастаться лишь немногие автомобили
(SEAT Toledo 1gen, Skoda Octavia). 300-литровый багажник достаточно неплох для этого класса, что
можно отнести к преимуществам «Славуты». Есть и недостатки: шумоизоляция, низкая степень
безопасности, теснота для крупных пассажиров на задних сиденьях. Однако идеальное отношение цены
к качеству существенно поспособствовало популярности этой модели. В 2011 году ЗАЗ «Славута» с
производства сняли.
