ЗАЗ-969

Технические характеристики

Число мест, включая водителя	4
Вес автомобиля, снаряжённый/полный, кг	820 / 1220
Распределение полного веса по осям, п/з	640 / 580
Габаритные размеры, д/ш/в, мм	3270 / 1560 / 1770
База, мм	1800
Колея, мм	1325
Дорожный просвет, мм	290
Мощность двигателя, л.с.	30
Максимальная скорость, км/ч	75
Рекомендуемое топливо	А-72
Страна сборки	УРСР

ZAZ 968 / ЗАЗ 969

Практически одновременно с началом производства ЗАЗ-965 началась проработка новой внедорожной
конструкции на базе его агрегатов и узлов - ЗАЗ-969. Первые опытные образцы были построены в конце
1964 года (о них сообщалось в журнале “За рулем”, №1/1965) и весной 1965 года были отправлены на
ходовые дорожные и климатические испытания, в ходе которых ЗАЗ-969 добрались даже до Каракумских
песков (средняя техническая скорость на маршруте Душанбе—Ош при движении в колонне составила
30,5км/час, а расход топлива 13,5л/100км).
ЗАЗ-969 имел полный привод, при этом постоянно включен передний ведущий мост, а задний включался
при необходимости. Двигатель от ЗАЗ-965 мощностью 27л.с. установлен в передней части автомобиля и
является его дальнейшей модернизацией. В нем изменена система охлаждения (вентилятор, отсасывающий
 горячий воздух, заменен работающим по принципу нагнетания); на двигателе установлены
 двухступенчатый воздушный фильтр повышенной пылеемкости и генератор переменного тока мощностью
 250 вт. Сцепление, коробка передач и главные передачи мостов с дифференциалами — от серийного
 “Запорожца”. Разница заключается лишь креплении к КПП специальной приставки, включающей в себя
 понижающую передача и механизм включения заднего моста. Понижающая передача обеспечивает
 минимально устойчивую скорость движения 2,5—3км/час.
 Для повышения дорожного просвета на мостах установлены колесные редукторы, представляющие собой
 пару прямозубых цилиндрических шестерен внешнего зацепления с передаточным отношением 1,44.
 Полуоси мостов полностью разгружены.
На задний ведущий мост крутящий момент передается приводным валом малого диаметра.
Вал установлен в закрытом кожухе, жестко соединяющем картеры коробки передач и главной передачи
заднего моста. Дифференциал заднего моста имеет механизм блокировки.
Как уже отмечалось, на автомобиле ЗАЗ-969 ведущий мост — передний, задний же мост включается
водителем при необходимости. Механизм включения заднего моста установлен на выходе из коробки
передач. На сухих дорогах с твердым покрытием автомобиль ЗАЗ-969 может эксплуатироваться с прицепом,
 общий вес которого не должен превышать 300 кг.
Особое внимание при проектировании автомобиля ЗАЗ-969 уделялось защите рабочих элементов шасси от
грязи. Для этого были установлены сальниковые уплотнения в шкворнях и подшипниках карданов полуосей,
 применена герметичная конструкция шарниров рулевой трапеции и др.
Подвеска автомобиля — независимая, торсионная, с поперечным расположением торсионов и качанием
колес в продольной плоскости. Положение колес автомобиля относительно кузова в вертикальной
плоскости и дорожный просвет регулируются установкой рычагов подвески на шлицевых концах торсионов
 в определенных, фиксируемых положениях. В качестве подшипников скольжения использованы
 металлокерамические втулки.
Рулевой привод и тормоза поэлементно унифицированы с органами управления серийного “Запорожца”,
 при этом рулевая трапеция снабжена шаровыми пальцами больших размеров, чем на базовой модели
 (диаметр сферы 25мм вместо 22мм). Вкладыши шаровых шарниров не требуют смазки и закрыты
 герметичным резиновым чехлом. Для большей эффективности торможения на передних колесах
 установлены рабочие цилиндры диаметром 22мм. На автомобиль устанавливались шины размерности
 5,90—13 с ненаправленным протектором.
Несущий кузов автомобиля имел усиленное основание и мягкий съемный верх, рамка ветрового стекла
 откидывалась. В нем устанавливались четыре раздельных сиденья, при этом два задних располагались
 вдоль бортов и могли складываться, освобождая грузовую платформу. Открывающийся задний борт можно
  было вывесить на растяжках, увеличив тем самым грузовую площадь кузова.
Опытные автомобили комплектовались легкосъемными тралы, которые позволяли преодолевать на нем
канавы и рвы шириной до 2 метров, а также въезжать в кузов грузовика или грузовой салон самолета.
 Следует отметить, что сами трапы внутри были полыми (объем - десять литров) и их можно заполнять
 водой, что особенно важно было при работе в пустынной и горной местности.
Достоверно не известно количество изготовленных автомобилей, однако приведенные фотографии машин
с разными номерами позволяют предположить, что изготовлено было не менее двух экземпляров.
В дальнейшем для отработки производства опытные образцы ЗАЗ-969 были переданы на Луцкий автозавод,
где впоследствии, после определенной доводки, стали выпускаться под именем ЛуАЗ-969 (первое время
им было сохранено "родовое" название - ЗАЗ-969).