Автобус А10С30

Основные технические характеристики автобуса


Выпускался, гг
с 2006 года
Экземпляры:
ZAZ A07A1 I-VAN
Полная масса, т
7700
Снаряжённая масса, т
4615-4820
Макс. скорость, км/ч
119
Класс автобуса
малый (городской / междугородный)
ЭКО стандарт
Евро-3
Вместимость, чел.
Мест для сидения
23-26
Номинальная вместимость (5 чел/м²)
43
Полная вместимость (8 чел/м²)
50
Габариты
Колея передних колёс, мм
1650
Колея задних колёс, мм
1577
Длина, мм
7400
Ширина, мм
2240
Высота по крыше, мм
2920
База, мм
3800
Просвет, мм
200
Двигатель
Модель двигателя
Tata Motors
Система питания
с турбонаддувом c промежуточным охлаждением наддувочного воздуха
Тип топлива
дизельное
Количество цилиндров
6
Расположение цилиндров
V
Мощность, л.с.
130
Крутящий момент, Н·м
416/1400-1700
Объём, см³
5675
Расход топлива при 60 км/ч, л/100 км
14-16

Автобус А10С30 - городской низкопольный автобус среднего класса.
Целевое предназначение А10С30 – городские перевозки. Общая пассажирская вместимость автобуса
составляет 60 человек, сидячие места – варианты 20-24 мест. Главное преимущество автобуса А10С30 -
его практичный и просторный салон. Большие посадочные площадки оснащены двухъярусными поручнями,
которые рассчитаны на людей разного роста. Кроме того, автобус был сконструирован с учетом
потребностей пассажиров с ограниченными физическими возможностями: салон оборудован специальным
откидным пандусом для заезда инвалидных колясок. Сочетание низкого пола и двустворчатой средней
двери позволяет удобный и легкий вход/выход пассажиров из салона.

Плавное и устойчивое движение автобуса обеспечивает пневматическая подвеска, которая автоматически
поддерживает заданный дорожный просвет, независимо от нагрузок.

Автобус оборудованный электронным указателем маршрута и является лучшим решением транспортной
задачи для оживленных городских улиц.
